# Database-Session
<b>База данных "Сессия"</b>

<b>Описание предметной области:</b> БД содержит сведения о сдаче сессии студентами. Номер зачетной книжки однозначно идентифицирует студента. 
БД должна содержать следующий минимальный набор сведений: Номер зачетной книжки. Фамилия студента. Имя студента. Отчество студента. Курс. Группа. Учебный год. Семестр. Код дисциплины/практики. Название дисциплины/практики. Код направления. Название направления. Оценка. Фамилия преподавателя. Имя преподавателя. Отчество преподавателя.  Должность. Код подразделения. Подразделение. Дата сдачи экзамена/зачета/дифзачета. Аудитория. Площадка (адрес). Номер попытки (максимально 3).
Дополните исходные данные информацией: по расписанию сессии, по назначению базовой и повышенной стипендии. 

<b>Задание 1.1.</b>  Выполните инфологическое моделирование базы данных системы. (Ограничения задать самостоятельно.) 

<b>Задание 1.2.</b> Создайте логическую модель БД, используя ИЛМ (задание 1.1).  Используйте необходимые средства поддержки целостности данных в СУБД. 


<b>Задание 2.</b> Создайте запросы:
<ol>
<li>Составить список дисциплин, которые должны быть сданы заданной группой с указанием дат сдачи и фамилий преподавателей.</li>
<li>Вывести список студентов, получивших двойки на первой попытке с указанием фамилии преподавателя, которым они должны пересдать экзамен.</li> 
<li>Вывести фамилии студентов, получивших оценки по дисциплине, которые выше среднего балла по этой дисциплине.</li>
<li>Создать рейтинговый список групп по заданному направлению по результатам сдачи сессии, упорядочить его по убыванию.</li>
<li>Создайте списки студентов, упорядоченные по группам и фамилиям студентов, содержащие данные о средних баллах и назначении на стипендии. Студент получает стипендию, если он сдал сессию без троек.  Если студент не назначен на стипендию, указать 0, если назначен – 1.</li>
<li>Вывести список студентов, сдавших все положенные экзамены.</li>
<li>Вывести список студентов, получивших максимальный средний балл в своей группе.</li>
</ol>

<b>Задание 3.</b> Создайте представления:
<ol>
<li>список студентов, получивших двойки на первой попытке с указанием фамилии преподавателя, которым они должны пересдать экзамен;</li>
<li>данных о студентах при получении ими хотя бы одной оценки 2 (после 3-й попытки). </li>
</ol>

<b>Задание 4.</b> Создайте хранимые процедуры: 
<ol>
<li>Для повышения стипендии отличникам на 10%. </li>
<li>Для перевода студентов на следующий курс.</li>
<li>Для изменения оценки при успешной пересдаче экзамена. </li>
</ol>
<b>Задание 5.</b> Создайте необходимые триггеры. 
